
# 2022년도 인공지능 프로젝트 - 나만의 미니챌린지 

## 프로젝트의 목적
- (1) 인공지능으로 해결할 수 있는 사회 문제를 정의하고, 
- (2) 문제를 해결하기 위한 데이터를 정의하고 수집 및 가공하여, 
- (3) 수업을 통해 배우 간단한 모델을 활용하여 문제를 해결하는, 
-  학생 스스로 ML 프로젝트 파이프라인을 체험하기 하기 위함임

## 프로젝트 명
- 인공지능 미니챌린지
  - 인공지능 디펜스 게임

### 교육 목표
- 학생 스스로 인공지능 문제를 발굴 할 수 있다. 
  - 문제 범주는 regression. classification 으로 제한 
- 학생 스스로 인공지능 문제를 해결 할 수 있다.  
  - 본인의 솔루션을 통한 베이스라인을 제공해야 함
- 학생 스스로 캐글 리더 보드를 만들고 운영할 수 있다. 
  - 동료에 의한 리더보드 공격(베이스라인을 넘는 제출)을 디팬스 해야 함.

### 진행 방법 
1. [1단계] 주제 선정 제안서 (2점) 
    - **마감 11/07 23:59:59**
    - 미니 챌린지 주제 선정 후 [텀프로젝트 주제](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11rGvPlEc7rFsSBK3OeUtdsqkW3mwqdNrx7JKAxLZtwQ/edit#gid=1968803308) 에 기입 **(선착순)**
    - 텀프로젝트 목적에 부합하도록 제안서를 작성하여 1단계 과제 마감 전까지 제출
    - 이메일 제출 양식
        - (제목) [인공지능][텀프로젝트1단계] 20000000_홍길동
        - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr


2. [2단계] 리더보드 제작 및 베이스라인 설정 (10점) [마감 11/14 23:59:59]

    - **마감 11/14 23:59:59**
    - 리더보드 제작 및 베이스라인 설정: [제작 가이드라인](https://github.com/sejongresearch/2022.AI/blob/main/HW/%5B%EC%9D%B8%EA%B3%B5%EC%A7%80%EB%8A%A5%5D%5B%ED%95%99%EC%83%9D%EC%9A%A9%5DKaggle_%EB%A6%AC%EB%8D%94%EB%B3%B4%EB%93%9C_%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0.pdf)
    - 제출파일: 리더보드 공유 링크 & 베이스라인 코드 링크
    - (1) 리더보드 제작 후 링크를 메일로 제출. 
    - (2) 베이스라인 코드는 **캐글에서 조교들에게 공유 후** 코드 링크를 메일로 제출. **단, 시드 고정 코드와 성능이 찍혀있어야 함**
    - 이메일 제출 양식
        - (제목) [인공지능][텀프로젝트2단계] 20000000_홍길동
        - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr
3. [3단계] 리더보드 공격 (리더보드 제작자 제외) (+가점) [마감 11/17 23:59:59]
    - **마감 11/17 23:59:59**
    - 동료가 설정한 베이스라인보다 높은 성능을 기록할 경우 공격 성공 (선착순 1명만 인정)
    - 제출파일: 1차 공격 성공 코드 & 공격 코드 설명 영상 유튜브링크
    - (1) 공격 코드는 캐글에서 조교들에게 공유 후 코드 링크를 메일로 제출. 단, 시드 고정 코드와 성능이 찍혀있어야 함
        - 노트북 제목: [2022-AI][TP-Attack#1] 학번_이름
    - (2) 공격 코드를 설명하는 영상의 유튜브링크는 공격이 성공한 리더보드의 Discussion 탭에도 올려두어야함
    - 이메일 제출 양식
        - (제목) [인공지능][텀프로젝트3단계] 20000000_홍길동
        - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr


4. [4단계] 리더보드 디팬스 (리더보드 제작자 만) (3점) [마감 11/21 23:59:59]

    - **마감 11/21 23:59:59**
    - 리더보드 제작자는 공격보다 높은 성능의 디펜스 베이스라인 설정
    - 제출파일: 디펜스 코드 링크
    - (1) 디펜스 코드는 Public으로 공개 후 코드 링크를 메일로 제출. 단, 시드 고정 코드와 성능이 찍혀있어야 함
        - 노트북 제목: [2022-AI][TP-Baseline#2] 학번_이름
    - 이메일 제출 양식
        - (제목) [인공지능][텀프로젝트4단계] 20000000_홍길동
        - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr

5. [5단계] 리더보드 재공격 (리더보드 제작자 제외) (+가점) [마감 11/28 23:59:59]

  - **공격 마감 11/28 23:59:59 & 제출파일 마감 11/29 23:59:59**
  - 동료의 리더보드에 마감일 기준 최종적으로 가장 높은 성능을 달성할 경우 공격으로 인정 _*단, 디펜스 코드보다 높아야 함. 디펜스 코드와 동점은 공격으로 인정하지 않음 (+) 디펜스 코드와의 차별점이 있어야함._
  - 제출파일: 2차 공격 성공 코드 & 공격 코드 설명 영상 유튜브링크
  - (1) 공격 코드는 캐글에서 조교들에게 공유 후 코드 링크를 메일로 제출. 단, 시드 고정 코드와 성능이 찍혀있어야 함
      - 노트북 제목: [2022-AI][TP-Attack#2] 학번_이름
  - (2) 공격 코드를 설명하는 영상의 유튜브링크는 공격이 성공한 리더보드의 Discussion 탭에도 올려두어야함
  - 이메일 제출 양식
      - (제목) [인공지능][텀프로젝트5단계] 20000000_홍길동
      - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr

6. [최종] 텀프로젝트 최종 설명 동영상 제출 [마감 11/30 23:59:59]
  - 마감 11/30 23:59:59
  - YouTube에 업로드 후 링크를 이메일로 제출해주시기 바랍니다.
  - 제출파일: 최종 설명 동영상 유튜브 링크
  - 이메일 제출 양식
      - (제목) [인공지능][텀프로젝트_최종설명동영상] 20000000_홍길동
      - (메일) admin@rcv.sejong.ac.kr

### 미니 프로젝트 제작시 참고
- [난이도 하] 기 제출된 문제를 재가공하여 문제를 제출 
- [난이도 중] 하나의 공공데이터를 활용하려 문제 제출
- [난이도 상] 여러 공공데이터를 복합적으로 활용하여 문제를 제출


## 평가
### 평가 기준: (기본)
- 텀프로젝트 15점 만점입니다.
  - 인공지능 문제 발굴 후 캐글 리더보드를 제작, 스스로 문제 해결하여 모델 학습 후 베이스라인을 제출하면 기본 점수 10점이 부여됩니다.  
  - 캐글 리더보드의 제출 횟수는 20번으로 설정합니다.
  - 인공지능 문제 발굴을 위해 Kaggle / 데이콘 / 공공데이터 / AI-Hub 등 의 데이터를 다양하게 활용 가능합니다. 
    - 반드시 데이터의 출처를 밝혀야 합니다. 
    - 데이터의 재 가공(문제 출제의 의도를 가지고)은 허용되나 그냥 가져다 쓸 경우(이미 누군가 가공한 train/test 데이터 그대로) 5점 감점 됩니다. 
    - 종료된 인공지능 챌린지 대회의 경우 discussion 보드 혹은 인터넷 블로그를 통해 코드가 공유되고 있어 동료들로 부터 리더보드 공격을 받기 쉽습니다. 종료된 대회의 경우 활용하지 않거나 "데이터를 재 가공"하여 사용하는 것을 추천합니다.
   - 주제는 선착순 입니다. 동일 데이터 / 동일 주제가 발생하지 않도록 구글 시트에 작성된 시간을 기준으로 먼저 주제를 확정한 학생에게 우선권을 부여합니다.
     - [주제 선정 구글 시트 바로가기](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11rGvPlEc7rFsSBK3OeUtdsqkW3mwqdNrx7JKAxLZtwQ/edit#gid=1968803308)

### 평가 기준: (+)
- 가산점을 부여 받을 수 있는 내역은 아래와 같으며, **과제와 미니프로젝트의 감점을 보완**할 수 있습니다.
  - 동료의 캐글 리더보드 공격에 성공하면 최초 1회 1.5점을 추가로 부여받게 됩니다. 
-  디팬스 후 공격 부터는 최종 1인자만 추가 3점을 부여합니다. (마감일 기준)(여러 리더보드 공격 가능)
  - 공격 및 디펜스를 위해 공개된 논문을 활용하셔도 좋습니다. 하지만 반드시 출처를 밝혀야 합니다.
  - 최초 공격에 성공하면 해당 리더보드는 디펜스를 위해 리더보드 공격이 잠시 불가능해 집니다. **(즉, 선착순 공격 성공자 추가 점수 획득 구조이며 디팬스가 이루어지기 전 공격은 무효처리됨)**

### 평가 기준: (-)
- **텀프로젝트의 단계별 마감일을 지키지 않을 경우 하루당 20%씩 감점**
- 캐글 리더보드만 제출하고 베이스라인 코드나 설명 동영상을 제출하지 않을 떄 텀프로젝트 0점 처리
- 차후, 동료간 코드카피 적발시 건당 감점 5점

### 주의사항
- 동료의 캐글 리더보드 공격에 성공하면 반드시 방법론은 동료의 code/discussion 보드에 답안을 공개하고 설명 동영상을 촬영하여 제출해야 함 
- 챌린지 종료후 **[문제 선정 / 데이터 가공 / 캐글 리더보드 제작 / 베이스 라인 구축]** 일련의 과정을 설명하는 동영상을 촬영하여 제출 해야 함

## 2021년도 인공지능 텀프로젝트 리스트
- 참고용으로 제공되며 **해당 주제와 중복은 허용하지않음**
- 2021년 인공지능 텀프로젝트 주제 구글시트 [바로가기](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1K6vkl17Hs0b39uLWVwbJwNQ-PlY9JVCEbb4tPAjp0GU/edit#gid=0)

